1. Realizar un procedimiento que permita intercambiar el valor de dos variables de tipo entero.
La variable A, debe terminar con el valor de la variable B.

SubAlgoritmo intercambio()
	Definir a,b,c Como Entero
	Escribir "Ingrese el valor de A"
	Leer a
	Escribir "Ingrese el valor de B"
	Leer b
	
	c=a
	a=b
	b=c
	
	Escribir "El valor de A es: " a
	Escribir "El valor de B es: " b
	
FinSubAlgoritmo

Algoritmo sin_titulo
	
	intercambio()
	
FinAlgoritmo

2. Crear un procedimiento que calcule la temperatura media de un día a partir de la temperatura
máxima y mínima. Crear un programa principal, que, utilizando un procedimiento, vaya pi-
diendo la temperatura máxima y mínima de n días y vaya mostrando la media de cada día. El
programa pedirá el número de días que se van a introducir.

SubAlgoritmo clima()
	Definir i,dias,minima,maxima,media Como Real
	Escribir "Ingrese la cantidad de dias"
	Leer dias
	Para i=1 Hasta dias Con Paso 1 Hacer
		Escribir "Ingrese la temperatura maxima"
		Leer maxima
		Escribir "Ingrese la temperatura minima"
		Leer minima
		media=(maxima+minima)/2
		Escribir "La media de temperatura del dia " i " es: " media
		
	Fin Para
	
FinSubAlgoritmo

Algoritmo sin_titulo
	
	clima()
	
FinAlgoritmo

3. Realizar un procedimiento que permita realizar la división entre dos números y muestre el co-
ciente y el resto utilizando el método de restas sucesivas.
El método de división por restas sucesivas consiste en restar el dividendo con el divisor hasta
obtener un resultado menor que el divisor, este resultado es el residuo, y el número de restas
realizadas es el cociente. Por ejemplo: 50 / 13:
50 – 13 = 37 una resta realizada
37 – 13 = 24 dos restas realizadas
24 – 13 = 11 tres restas realizadas
dado que 11 es menor que 13, entonces: el residuo es 11 y el cociente es 3.

5. Crea un procedimiento “convertirEspaciado”, que reciba como argumento un texto y muestra
una cadena con un espacio adicional tras cada letra.
Por ejemplo, “Hola, tú” devolverá “H o l a , t ú “. Crea un programa principal donde se use
dicho procedimiento.

6. Realizar un subproceso que reciba una letra y muestre un mensaje si esa letra esta entre las
letras “M” y “T”. Recordar que Pseint le da un valor numérico a cada letra a través del Código
Ascii, lo que nos deja usar operadores relacionales con letras y cadenas.

7. Crear un programa que dibuje una escalera de números, donde cada línea de números co-
mience en uno y termine en el número de la línea. Solicitar la altura de la escalera al usuario al
comenzar. Ejemplo: si se ingresa el número 3:
1
12
123

8. Realice un algoritmo que solicite al usuario una fecha y muestre por pantalla la fecha anterior.
Para ello se deberá utilizar un procedimiento llamado diaAnterior que reciba una fecha repre-
sentada a través de tres enteros dia, mes y anio, y retorne la fecha anterior. Puede asumir que
dia, mes y anio representan una fecha válida. Realice pruebas de escritorio para los valores
dia=5, mes=10, anio=2012 y para dia=1, mes=3, anio=2004.

9. Diseñar un procedimiento que reciba una frase, y el programa remueva todas las vocales re-
petidas. Al final el procedimiento mostrará la frase final.
Por ejemplo:
Entrada: “Habia una vez un barco”
Salida: “Habi un vez n brco"
Se marcan en rojo las repetidas sólo para explicar la consigna. Las vocales ‘e’, ‘i’ y ‘o’ que-
dan al no estar repetidas.