1 Una compañía de seguros tiene contratados a n vendedores. Cada vendedor realiza
múltiples ventas a la semana. La política de pagos de la compañía es que cada vendedor
recibe un sueldo base más un 10% extra por comisiones de sus ventas. El gerente de la
compañía desea saber, por un lado, cuánto dinero deberá pagar en la semana a cada
vendedor por concepto de comisiones de las ventas realizadas, y por otro lado, cuánto
deberá pagar a cada vendedor como sueldo total (sueldo base + comisiones). Para cada
vendedor ingresar cuanto es su sueldo base, cuantas ventas realizó y cuanto cobró por
cada venta.

2. Realizar un programa que lea un número entero (tamaño del lado) y a partir de él cree un
cuadrado de asteriscos de ese tamaño. Los asteriscos sólo se verán en el borde del
cuadrado, no en el interior. Por ejemplo, si se ingresa el número 4 se debe mostrar:
* * * *
*     *
*     *  
* * * *
Nota: Recordar el uso del escribir sin saltar en PseInt.

3. Escriba un programa que lea un número entero (altura) y a partir de él cree una escalera
invertida de asteriscos con esa altura. Por ejemplo, si ingresamos una altura de 5 se
deberá mostrar:
*****
****
***
**
*

4. La función factorial se aplica a números enteros positivos. El factorial de un número entero
positivo (!n) es igual al producto de los enteros positivos desde 1 hasta n:
n! = 1 * 2 * 3 * 4 * 5 * (n-1) * n
Escriba un programa que calcule las factoriales de todos los números enteros desde el 1
hasta el 5. El programa deberá mostrar la siguiente salida:
!1 = 1
!2 = 1*2 = 2
...
!5 = 1*2*3*4*5 = 120