
EJERCICIO 1: Realiza un programa que sólo permita introducir los caracteres ‘S’ y ‘N’. Si el usuario
ingresa alguno de esos dos caracteres se deberá de imprimir un mensaje por pantalla que
diga “CORRECTO”, en caso contrario, se deberá imprimir “INCORRECTO”.

Definir letra Como Caracter;
	Escribir "Ingrese una letra";
	Leer letra;
	
	Si letra=="S" O letra=="N" Entonces
		Escribir "CORRECTO";
	SiNo
		Escribir "INCORRECTO";
	Fin Si

EJERCICIO 2: Realizar un programa que pida un número y determine si ese número es par o impar.
Mostrar en pantalla un mensaje que indique si el número es par o impar. (para que un
número sea par, se debe dividir entre dos y su resto debe ser igual a 0). Nota: investigar
la función mod de PseInt.

Definir num Como Real;
	Escribir "Ingrese un numero";
	Leer num;
	
	Si num%2==0 Entonces
		Escribir "ES PAR";
	SiNo
		Escribir "ES IMPAR";
	Fin Si

EJERCICIO 3: Realizar un programa que pida introducir solo frases o palabras de 6 caracteres. Si el
usuario ingresa una frase o palabra de 6 caracteres se deberá de imprimir un mensaje por
pantalla que diga “CORRECTO”, en caso contrario, se deberá imprimir “INCORRECTO”.
Nota: investigar la función Longitud() de PseInt.

Definir frase Como Cadena;
	Escribir "Ingrese una frase";
	Leer frase;
	
	Si Longitud(frase)==6 Entonces
		Escribir "CORRECTO";
	SiNo
		Escribir "INCORRECTO";
	Fin Si

EJERCICIO 4: Realizar un programa que pida una frase o palabra y si la frase o palabra es de 4
caracteres de largo, el programa le concatenara un signo de exclamación al final, y si no
es de 4 caracteres el programa le concatenara un signo de interrogación al final. El
programa mostrará después la frase final. Nota: investigar la función Longitud() y
Concatenar() de PseInt.

Definir frase Como Cadena;
	Escribir "Ingrese una palabra";
	Leer frase; 
	
	
	Si Longitud(frase)==4 Entonces
		Escribir concatenar(frase,"!");
	SiNo
		Escribir Concatenar(frase,"?");
	Fin Si

EJERCICIO 5: Escriba un programa que pida 3 notas y valide si esas notas están entre 1 y 10. Si están
entre esos parámetros se debe poner en verdadero una variable de tipo lógico y si no
ponerla en falso. Al final el programa debe decir si las 3 notas son correctas usando la
variable de tipo lógico.

Definir notaA,notaB,notaC Como Real;
	Definir var Como Logico;
	Escribir "Ingrese la primera nota";
	Leer notaA;
	Escribir "Ingrese la segunda nota";
	Leer notaB;
	Escribir "Ingrese la tercera nota";
	Leer notaC;
	
	var= notaA>=1 Y notaA<=10 y notaB>=1 Y notaB<=10 y notaC>=1 Y notaC<=10;
	
	Escribir var;

EJERCICIO 6: Escriba un programa que pida una frase o palabra y valide si la primera letra de esa frase
es una ‘A’. Si la primera letra es una ‘A’, se deberá de imprimir un mensaje por pantalla
que diga “CORRECTO”, en caso contrario, se deberá imprimir “INCORRECTO”. Nota:
investigar la función Subcadena de PseInt.

Definir frase Como Cadena;
	Escribir "Ingrese una frase";
	Leer frase;
	
	Si Subcadena(frase,0,0)=="a" o Subcadena(frase,0,0)=="A" Entonces
		Escribir "VERDADERO";
	SiNo
		Escribir "FALSO";
	Fin Si

EJERCICIO 7: Continuando el ejercicio anterior, ahora se pedirá una frase o palabra y se validara si la
primera letra de la frase es igual a la última letra de la frase. Se deberá de imprimir un
mensaje por pantalla que diga “CORRECTO”, en caso contrario, se deberá imprimir
“INCORRECTO”.

Definir frase Como Cadena;
	Definir var Como Entero;
	Escribir "Ingrese una frase";
	Leer frase;
	var=Longitud(frase)-1;
	
	
	Si Subcadena(frase,0,0)==Subcadena(frase,var,var) Entonces
		Escribir "CORRECTO";
	SiNo
		Escribir "INCORRECTO";
	Fin Si
	
	/// a0 r1 g2 e3 n4 t5 i6 n7 a8 LA LONGITUD ES "9" POR ESO LE RESTAMOS 1


EJERCICIOS EXTRAS

1. Realizar un programa que pida tres notas y determine si un alumno aprueba o reprueba un
curso, sabiendo que aprobará el curso si su promedio de tres calificaciones es mayor o
igual a 70; y reprueba en caso contrario.

Definir nota1,nota2,nota3,promedio Como Real
	Escribir "Ingrese la primer nota"
	Leer nota1
	Escribir "Ingrese la segunda nota"
	Leer nota2
	Escribir "Ingrese la tercer nota"
	Leer nota3
	promedio=(nota1+nota2+nota3)/3
	
	Si promedio>=70 Entonces
		Escribir "APROBADO"
	SiNo
		Escribir "DESAPROBADO"
	Fin Si

2. Una tienda ofrece para los meses de septiembre, octubre y noviembre un descuento del
10% sobre el total de la compra que realiza un cliente. Solicitar al usuario que ingrese un
mes y el importe de la compra. El programa debe calcular cuál es el monto total que se
debe cobrar al cliente e imprimirlo por pantalla.

Definir mes Como Caracter
	Definir importe Como Real
	Escribir "Ingrese el IMPORTE de la compra"
	Leer importe
	Escribir "Ingrese el MES de la compra"
	Leer mes
	
	Si mes=="septiembre" o mes=="octubre" o mes=="noviembre" Entonces
		importe=importe*0.90
		Escribir "El importe de la compra es: ", importe
	SiNo
		Escribir "El importe de la compra es: ",importe
	Fin Si

3. Solicitar al usuario que ingrese dos números enteros y determinar si ambos son pares o
impares. Mostrar en pantalla un mensaje que indique “Ambos números son pares” siempre
y cuando cumplan con la condición. En caso contrario se deberá imprimir el siguiente
mensaje “Los números no son pares, o uno de ellos no es par”.
Nota: investigar la función mod de PseInt.

Definir num1,num2 Como Real
	Escribir "Ingrese el primer numero"
	Leer num1
    Escribir "Ingrese el segundo numero"
	Leer num2
	
	Si num1%2==0 y num2%2==0 Entonces
		Escribir "AMBOS NUMEROS SON PARES"
	SiNo
		Escribir "LOS NUMEROS NO SON PARES, UNO DE ELLOS NO ES PAR"
	Fin Si
	

4. La empresa “Te llevo a todos lados” está destinada al alquiler de autos y tiene un sistema
de tarifa que consiste en cobrar el alquiler por hora. Si el cliente devuelve el auto dentro
de las 2 horas de uso el valor que corresponde pagar es de $400 pesos y la nafta va de
regalo. Cuando el cliente regresa a la empresa pasadas las 2 horas, se ingresan la
cantidad de litros de nafta gastados y el tiempo transcurrido en horas. Luego, se le cobra
40 pesos por litro de nafta gastado, y la hora se fracciona en minutos, cobrando un total
de $5,20 el minuto de uso. Realice un programa que permita registrar esa información y el
total a pagar por el cliente.



